Немного арта:
 
Выглядит героиня, конечно, не так, но для создания предварительного образа пойдет

 
И чего только не встретишь по пути к этому чертовому домику…

 
На этой огромной угрюмой картине должно быть хотя бы одно яркое пятнышко, возможно, для того я и существую?

Тема в тему:
Первое приближение к теме персонажа
Первое приближение к боевой теме персонажа
Просто близкая по тематике песня, слушать вместо эпиграфа

Имя: Алиса
Прозвище: Красная Шапочка (И почему Шапочка? Я отродясь никаких шапок не носила!)
Вид: Человек
Возраст: 15 лет
Внешность: Миловидное и на глаз совершенно невинное существо, которое, несмотря на уже начавшееся взросление, язык не поворачивается назвать иначе как дитя. Аккуратное сердцевидное лицо украшает густая чёлка пышных золотистых волос, свисающих прядями по обе стороны плеч, заканчиваясь чуть выше лопаток, и слегка завивающихся у самых кончиков. Большие лучезарные ярко-голубые глаза смотрят на мир смело и самоуверенно. Они обрамляются мягкими дугами бровей, которые добавляют образу ту щепотку доброты, что присуща лишь детским лицам и неизбежно теряется в старшем возрасте. Слегка пухлые щечки и маленький носик придают девочке схожесть с каким-то мелким грызуном вроде хомячка. Но вместе с тем есть в ней и острые черты, выдающие волевой характер.
Ростом и незрелой фигуркой Красная Шапочка мало чем отличается от девочек своего возраста, разве что более подтянутым видом – свидетельство её невероятно подвижного образа жизни. Всегда и всюду на ней ало-красная накидка с застежкой-фибулой на груди и красным же капюшоном. Под плащом девочка носит заурядную крестьянскую котту с длинными рукавами. Верхняя часть (лиф) нежно-белая, как снег, сама же юбка серая с белой же окантовкой. Поверх лифа надет бордовый полукорсет-полужиппон. Юбка спускается чуть ниже колен и имеет спереди разрез, стянутый неплотной шнуровкой. Неплотной настолько, что при малейшем усилии шнуровка расходится (Это чтоб одежда не мешала, когда нужно кому-то ногой в челюсть залепить, вы не подумайте). На ногах коричневые сапожки на маленьком каблуке, надетые поверх белых носочков.
Голос: Обычно Алиса говорит тепло и жизнерадостно. Голос её звонок, полон задора и в целом приятен. Что интересно, он остаётся таковым, даже когда с языка девочки слетают совсем не благозвучные слова.
История: Жила-была в одной деревне маленькая девочка, такая хорошенькая, что лучше её и на свете не было. Мать любила её без памяти, а бабушка ещё больше. К седьмому дню рождения внучки подарила ей бабушка красную шапочку (На самом деле плащ с капюшоном, но я уже отчаялась объяснить им разницу). Так он понравился девочка, что с тех пор она всюду в нём ходила, и вскоре все, даже мать и бабушка, стали звать её Красной Шапочкой. Соседи так про неё и говорили: «О, смотри, Красная Шапочка идёт!»
Жила Красная Шапочка с матерью обычной тихой крестьянской жизнью. Девочка во всем помогала маме, и вместе им удавалось вести хозяйство, не богато, но и не бедно. А бабушка Красной Шапочки жила на другой стороне леса, в домике, к которому вела длинная извилистая тропинка. Каждую неделю Красная Шапочка вместе с матерью навещали бабушку и приносили ей корзинку с гостинцами, чему старушка очень радовалась. Когда Красной Шапочке исполнилось семь лет, мать доверила ей сходить к бабушке в одиночку.
- Но помни! Не сворачивай с тропинки и ни с кем не заговаривай по дороге!
- Мам, а ничего, что эта тропинка делает такой крюк, что я по ней только к вечеру вернусь?
 И взяла Красная Шапочка корзину с пирожками и горшочком маслица, и отправилась она к дому бабушки через лес, и встретила там серого волка. Но это не конец истории, а только начало.
С тех пор Красная Шапочка каждую неделю ходила к бабушке сама – мать больше не боялась отпускать девочку одну (Видно от любви чрезмерной, дочку родную даже по имени не помнит как зовут, всё Красная Шапочка, да Красная Шапочка!). Каждый раз бабушка горячо радовалась приходу внучки, они долго сидели, разговаривая обо всем на свете.
- О, дитятко милое пришло! Вот только если ты, внученька, мне опять этот треклятый горшок с маслом притащила, я тебе бошечку-то откручу и этот горшок на её место поставлю! Уже все шкафы ломятся от вашего масла!
И как-то раз бабушка вспомнила, что живет где-то поотдаль её хороший знакомый, дядя Микей. Посоветовавшись, бабушка и мать решили отправить Красную Шапочку погостить к нему. Дорога до жилища Микея оказалась долгой – целый день пути, но, как оказалось, она того стоила. Дядя Микей был очень рад за бабушку, что у неё такая замечательная внученька, он был мастером в обращении с боевым шестом и предложил Красной Шапочке поучиться его искусству. Девочка с радостью согласилась, она всегда хотела уметь за себя постоять. Тренировки Микея были тяжёлыми: начинались рано утром и продолжались с короткими перерывами до позднего вечера. Каждый месяц хотя бы раз Красная Шапочка посещала мастера и оставалась у него на несколько дней. В один такой визит объявил Микей девочке, что у него для неё особый подарок. То был Камень Знаний – редкий и ценный волшебный предмет. Взяв его в руки, Красная Шапочка получила все знания и опыт, что накопил за годы своей жизни Микей, а сам Камень при этом распался.
- Дядька Микей, скажи, какого ж черта ты с меня по семь потов сгонял, если всё это время у тебя был этот Камень?
- Потому, дитя моё, что что легко получается, то легко и теряется.
Разумеется, это не дало Красной Шапочки возможности поспорить с настоящими мастерами боевых искусств, но от всех обыденных напастей отбиться она теперь могла. Странно, но после этого случая девочку перестали отправлять к дяде Микею, а когда некоторое время спустя она проходила мимо и решила навестить старика, то обнаружила его землянку пустой и заброшенной. Но это не конец истории, а только начало.
Постепенно мать стала отправлять дочку не только к бабушке, но и к другим родственникам, жившим порой в самых дальних уголках. Родственников этих оказалось так много, что Красная Шапочка и имен всех упомнить не могла, не то что кем они ей приходятся (Да что тут думать, хахали это бывшие мамки моей. Она и меня для того-то из дому выставляет, чтоб мужиков к себе понавести! А дочка иди, пропадай, небось и не заметила бы, если б я однажды не вернулась). Бывало сидели они вместе вечером у камина, и матушка вдруг восклицала: «О, как же я забыла! Дядя Себастьян же тебя ещё не видел! Это первый муж троюродной сестры зятя нашей бабушки. Надо тебе с ним повидаться, заодно гостинец передать». И на следующее же утро Красная Шапочка собиралась в дорогу. Не проходило и месяца, чтоб мать не послала девочку к какому-нибудь новому дяде или тёте, а иногда и сразу к нескольким. И каждый раз куда бы не лежал путь Красной Шапочки мать ей напутствовала: «И берегись большого злого волка!»
В один из таких походов, также с гостинцем, забрела Красная Шапочка к колдунье, что звалась Малефикой и жила на далёком острове. Лишь по прибытии узнала Красная Шапочка, что остров этот был малолюдный, и корабль прибывал к его берегам лишь раз в месяц. Не расстроилась Красная Шапочка и решила пожить у Малефики, заодно поучиться у неё колдовству. Но колдунья оказалась нелюдима и не захотела девочку даже на порог пустить. «Убирайся отсюда и маслице своё прихвати!» – закричала она на путешественницу. Красная Шапочка была уже привычна к трудностям и не сдавалась, какими бы громкими и обидными словами не бросалась в неё ведьма. В конце концов Малефика рассвирепела и попыталась убить упёртую девчонку. В произошедшей схватке победу одержала Красная Шапочка, но она не стала добивать колдунью, а лишь повторила свои требования. «Ладно уж, – прошипела Малефика, поднимаясь на ноги. – Вижу, что тебе легче и быстрее дать, что хочешь, а потом выставить вон, чем просто выставить вон».
И Малефика стала учить Красную Шапочку магии. Учила она её честно, но своеобразно – с подлостями и колкостями. Жилось девочке с ней туго: ведьма всячески утяжеляла её ношу, требовала работать по дому и постоянно бранила по поводу и без (Не переживайте, я отвечала ей полной взаимностью). К тому же приходилось всё время держать ухо востро, ведь колдунья не оставляла попыток заманить Красную Шапочку в ловушку, хоть и больше не покушалась на её жизнь. К удивлению Малефики, Красная Шапочка показала большие способности в до селе не известном ей ремесле. Колдунья втянулась в наставничество и даже несколько пересмотрела своё отношение к девочке. Так в войне и мире провели они весь месяц. Когда же он миновал, и Красная Шапочка могла вновь отправиться в путь, обе вздохнули с облегчением.
- Я надеюсь тебя больше никогда не увидеть, но если будешь проходить мимо, заходи на чай.
- В первый раз на твою отраву не попалась и во второй не попадусь!
По возвращению Красной Шапочки домой ничто не изменилось. Всё также мать оправляла её к совершенно незнакомым людям, всё также Красная Шапочка со вздохом бралась за свою корзинку и отправлялась в путь-дорогу. Мать словно специально отправляла дочь в ранее неизвестные той места. Путешествия её стали далёкими, и не всегда получатели гостинцев оказывались там, где было сказано, так что приходилось их ещё и разыскивать. Так что из года добрую половину проводила девочка в странствиях. Многое за это время повидала и узнала Красная Шапочка, многое пережила. Всевозможные приключения и опасности стали для неё чем-то обыденным. Но вот как-то раз отправила мать свою дочку к Дариусу Ликейну – некоему магу из некоего Квивольдина. Но это не конец истории, а только начало.
Характер: Кто бы что ни думал, от рождения Алиса была очень послушным ребенком. Вежливая с незнакомыми, почтительная со старшими. Ей не надо было напоминать, когда пора идти спать, или дважды просить сходить за водой. Девочка охотно помогала матери по хозяйству и во всём демонстрировала удивительную прилежность. Возможно, это было оттого, что Красная Шапочка видела, сколь тяжело приходится матери (Вернее, думала, что тяжело), и не хотела создавать ей ещё больше трудностей. Она делала всё, чтоб соответствовать понятию «хорошая девочка», даже если это внутренне претило ей. Посему очень сложно отделить, что обусловлено её натурой, а что навязанная самой себе привычка. Вместе с тем под её обходительностью и наружностью тихони скрывался боевой характер. Так «хорошая девочка» в определённых кругах запросто принималась за «нормального пацана». Конечно, это объяснялось ещё и тем, что детвора в той деревне была редкая, и потому держалась вместе. Ну, кроме Алисы, которая больше времени проводила дома с матерью, но попробовал бы кто назвать её маменькиной дочкой…
Тень разочарования настигла Красную Шапочку в более старшем возрасте, когда она стала пускаться в дальние странствия. До сего девочка свято верила всем этим уверениям, что доброта, приветливая улыбка и честность способны сдвинуть горы и угомонить ураган. Увы, суровая реальность оказалась совсем иной. Глухость, человеческие грешки и пороки – вот что встретила она за родным порогом. Этот контраст тяжёлым камнем лёг на сердце юной путешественницы. В Красной Шапочке возникла ворчливость, что в вечно недовольной старухе, а словарный запас её пополнился адресами на все направления. Она стала агрессивна и дерзка, особенно с теми, кто ей не нравился, и в чём-то даже жестока.
Можно было бы подумать, что на этом милая полусказочная девочка из тихой деревни и погибла, но нет. Странным образом перемены в её характере настроили Алису против первопричин, их породивших. Грубость, чёрствость встретили в ней решительный протест. «Я такою не стану!» – с бескомпромиссным упрямством заявила она и всему злу на зло решила остаться верна тем идеалам, что прививали ей в детстве. Сила и нежность, настойчивость и вежливость находятся в ней в гармонии, взаимодополняя и помогая друг другу. Красная Шапочка по-прежнему при встрече доброжелательна почти со всеми, но стоит ей понять, что собеседник доброту не ценит, вежливость воспринимает как проявление слабости, тут же меняет своё поведение, переходя на более доходчивый язык (Я предпочитаю всё решать по-хорошему, но можно и по-другому). И случись что, Алиса может за себя постоять, и словом, и делом.
В конечном итоге, все испытания, выпавшие на её долю, только закалили характер Красной Шапочки, благо, в нём были все необходимые для этого ростки.
Алиса никогда не унывает, сколь бы тяжело ей не было. Кажется, что позитивный настрой сохраняется в девочке всегда, и никакие горести не способны её сломить. Во всяком случае, никому ещё не довелось увидеть её слёз. По этой же причине Алиса очень самоуверена, возможно, слишком самоуверена. Есть храбрецы, которые преодолевают свой страх, а есть те, кто как будто вообще не чувствуют его. И Алиса ближе ко вторым. Видя на своём пути угрозу, девочка не старается её обойти, а наоборот, устремляется прямо на неё, словно заведомо зная, что с ней ничего не произойдёт. Это на своей серой шкуре испытал волк, что на свою голову повстречал её в лесу во время первого самостоятельного визита к бабушке, а после него ещё многие и многое.
Красная Шапочка очень открытая душа и спокойно заговаривает со всеми, даже с теми, кто явно пришёл к ней с неблагими намерениями. В этом отношении характерно её своеобразное правило «последнего шанса»: Алиса всегда даёт оппоненту подтвердить свои намерения, даже если они очевидны. Но никому не следует обманываться её безгрешной внешностью – если до того дойдёт, рука хрупкой девочки не дрогнет (Я имею полное моральное право забрать жизнь того, кто покусился на мою).
В жизни Алисы всегда особое место занимала мать, её отношения к которой сложны и запутаны. С одной стороны, девочка питает обиду за то, что мать вечно выставляет её на улицу, топать к каким-то неведомым родичам, за тридевять земель. Но с другой… Те, кто видел Красную Шапочку в деле, мог бы удивиться, а отчего она всё же ходит по материным поручениям? Уж кто-кто, а Алиса смогла бы отстоять свою позицию. Дело в том, что Алиса всё ещё чувствует себя «хорошей девочкой», всё ещё чувствует свою «ответственность» за родительницу. К тому же сама Красная Шапочка любит путешествовать, её больше раздражает образ жизни матери и её внешнее безразличие к судьбе дочери (У неё, небось, таких дочерей на целую деревню хватит, просто всех поподкидывала, одну меня оставила, чтоб по хозяйству помогала. Оттого и по имени не зовёт, что не помнит, кого же оставила, Алису, Грету, Кассандру?).
Совсем другое дело бабушка. Престарелые женщины традиционно души не чают в своих внуках, но взаимоотношения Красной Шапочки со своей бабушкой выходят за пределы просто родственных уз. Многие даже говорят, что они словно две капли воды, и действительно, если присмотреться, в беседе они больше похожи на подружек, словно и нет между ними пропасти в два поколения. Девочка не чувствует между ними каких-либо барьеров и спокойно делится с прародительницей самыми сокровенными переживаниями, хоть сама она и не всегда понимает пожилую женщину (Сколько раз я ей уже говорила: Ба, да переезжай ты к нам! И мне меньше топать и тебе легче. Ты ж уже и ходить по дому нормально не можешь, всё «Дёрни за верёвочку, дитятко, – дверка-то и откроется!»).
К прочим людям, людям вообще, Красная Шапочка относится несколько снисходительно, словно к нерадивой детворе, и, надо сказать, детворе достаточно шкодливой. Её раздражают все эти мелкие и не очень слабости, которым они не могут и не хотят противостоять. В этом отношении Алиса чувствует себя чем-то отдельным от прочего люда, но сказать, чтоб она возвышала себя над остальными, было бы через чур.
- Вот скажи мне, почему вы, люди, так не цените прекрасное? – допытывалась Красная Шапочка, сидя на незадачливом грабителе, – Вы наоборот должны нас оберегать, холить, лелеять! Нет же, обязательно нужно испоганить, извратить, погубить! Что это, жадность, желание, чтоб всё хорошее принадлежало только тебе, или простая зависть?
Но при всём этом, как может показаться, презрении есть в ней черта, что неизменно разворачивает девочку к окружающим – сострадание, зачастую граничащее с самопожертвованием. Даже если Красная Шапочка ворчит, даже если натура её упирается, но где-то там, в глубине сияет огонёк, что просто не даёт ей пройти мимо. Так и с матерью её: пусть Алиса и негодует всю дорогу, пусть и поносит её на чём свет стоит за распутство, проклинает, желает всяческих несчастий, но всё же не может не улыбнуться ей после длительного изнурительного путешествия, когда та беззаботно осведомляется: «Ну как сходила, доченька?» (Ну всё-таки мамочка, хоть и нерадивая и блудная…).
Чем больше Алиса путешествует, тем больше укрепляется во мнении, что в своих походах она не только доставляет посылки. Она чувствует в себе некоторое призвание или миссию, как сказала бы сама Красная Шапочка. Она не может сказать, когда именно в ней появилось это ощущение и под влиянием чего, но она точно знает, что это не пустая фантазия. Многие из повстречавших Алису говорят, что она словно пришла из сказки, и Красная Шапочка понимает почему. Мир, в детстве казавшийся ей ярким и красочным, в действительности оказался гораздо более серым и неприветливым. В нём так не хватает радужных пятен, за которые бы глаз мог зацепиться, переосмыслить своё существование, возможно, найти в себе силы что-то изменить. Поэтому эти пятна так нужны. Поэтому она берёт свою корзинку и отправляется в самую дальнюю дорогу в самую лютую погоду. И сколь бы большой и злой волк не затаился впереди, она всегда готова нести свой вызывающий красный плащ, словно алое знамя.
Инвентарь:
Записка – небольшая, но совершенно не заменимая вещь, когда тебя отправляю к стольким людям, что ты уже не в состоянии запомнить их имена.
Нож – предмет, необходимый любому путешественнику. Это не оружие, просто очень полезная вещь.
Корзинка – большая корзина с плотно закрывающейся крышкой. В отличие от других корзин, к этой можно пристегнуть кожаные лямки и носить на манер ранца – не таскать же её всё время в руках, когда тебе предстоит идти весь день на своих двоих? В данный момент корзина содержит уже традиционный горшочек с маслом и деревянные поделки.
Серебряное кольцо – маленькое колечко, которое оказывает Алисе большую услугу. Когда рядом с владельцем находится некая скрытая угроза, как-то снотворное в бокале или яд в пище, кольцо даёт об этом знать. Этим и объясняется странная для многих привычка Красной Шапочки за столом браться за всё съестное сначала правой рукой, даже если чашку специально ставят ей под левую (Рассказ 1).
Браслеты Силы и Сноровки – позолоченные браслеты с инкрустированными самоцветами: тот, что на правой руке с красным, на левой с синим. Эти украшения способны поглощать магическую силу владельца, придавая ему взамен силу физическую либо подвижность. Сами камни Красной Шапочке на прощание подарила Малефика, которой они были без надобности. «Сила в тебе сокрыта немалая, но пользоваться ею ты не умеешь, – сетовала ведьма. – Так она тебе хоть как-то послужит». Но от камней самих по себе проку было мало, и Красная Шапочка их почти не использовала. Браслеты же для Алисы изготовил очень хорошо знающий своё дело кузнец из Гамельна (Рассказ 2).
Деревянный шест – «палочка-выручалочка», как называет её Алиса. С ней можно и по болоту пройти, и овраг перепрыгнуть, и свою жизнь отстоять. Выглядит она как вполне заурядная прямая палка в четыре пальца толщиной, но при этом удивительно прочная. Большую часть времени Красная Шапочка носит её в «голом» виде, но по желанию шест мгновенно превращается в двустороннюю глефу или посох. В последнем случае одна из его вершин обрастает «короной» из трёх коротких веток, между которых очень удобно удерживать ещё неготовое заклинание. Конечно, Красная Шапочка может колдовать и без него, но так гораздо удобней. Когда палка не нужна, то может укоротиться, становясь куда удобней для ношения (Рассказ 3).
Красный плащ – неизменный спутник всех путешествий Алисы, давший ей второе имя, которым она теперь сама представляется. Его ещё в беззаботные детские годы девочке подарила бабушка, а когда внучка впервые облачилась в него, старушка не смогла сдержать слёз. И хоть Красная Шапочка тогда ещё была совсем маленькой, каким-то образом она уловила, что в слёзах этих была не только радость, но и грусть. С тех пор каждый год Красная Шапочка приносит этот плащ бабушке, а та перешивает его под новый размер. Алиса не имеет понятия, как бабушка это делает: это одна из немногих тем, на которую старушка не любит с ней распространяться. Вне своего дома Красная Шапочка всегда носит его, словно оберег. Лишь укладываясь спать снимает она свою накидку, и то вешая её рядом с постелью. Не под каким предлогом не соглашается девочка расстаться со своим плащом, а когда кто-то настаивает на том, в миг настораживается, словно бы он был единственной вещью в мире, что её защищает. И хоть поношенный, но не потёртый плащ уже давно не самая ценная часть её наряда, не имеет магических свойств, никак не помогает ей в нелегких путешествиях, именно им Алиса дорожит больше всего (Всё остальное лишь средства, а плащ сама моя суть).

Дополнения:
Рассказ 1
Нашла это кольцо Алиса в землянке, отстоящей далеко от поселений и выглядевшей заброшенной. Зашла она туда отдохнуть от долгого пути. А принадлежала эта землянка людоеду. Тогда девочка ещё не была достаточно осторожной и попалась в его ловушку, очутившись в клетке. Людоед был очень рад такому подарку на дом. На вечер глядя её есть он не стал, решив перенести праздник на завтра, чтоб весь день потом радостный был. Поужинал людоед чем обычно и улёгся спать. Не растерялась Красная Шапочка и не стала заливаться слезами, а стала искать способ, как ей выбраться отсюда. В доме у людоеда жила и служила ему повариха. Сама по себе она была женщиной доброй и жалостливой, но до смерти боялась людоеда. Вот с ней-то Алиса и заговорила. Сказала повариха девочке, что ей её, конечно, жалко, но сделать она ничего не может – людоед на ночь дверь запирает, а ключ себе под подушку кладёт, иначе бы она и сама давно от него сбежала. Увидев в углу крысиную отраву предложила Алиса людоеда отравить, но повариха безнадёжно покачала головой. Было у людоеда волшебное кольцо, что любой яд распознаёт, оно же охраняет сон чудовища, и если попытаться приблизиться к нему с плохими намерениями – тотчас проснётся. Тогда стала Красная Шапочка расспрашивать о привычках людоеда, что он любит, что не любит, чем обычно занимается. Она твёрдо верила, что найдёт способ освободиться, и нашла. Наутро заговорила девочка с людоедом: убеждала, что готовит лучше его поварихи и предложила устроить кулинарный конкурс, кто проиграет, того он и съест. Подумав, людоед согласился. Алиса знала, что в панике повариха бросится готовить хозяину самую любимую еду (ну, кроме человечины) – селёдку. Сама же Красная Шапочка отварила овощей и круп, да залила подогретым молоком, подав это под видом молочного супа. Взялся людоед за селёдку, ничего не сказало ему кольцо, он и уплёл её. Понюхал он суп – вновь кольцо не против – и его съел. Так как на сегодня людоед уже был сыт, решил завтра решить судьбу своих пленниц. На утро он проснулся, а встать с трудом может: пузо крутит, аж стонать хочется. В гневе бросился он на Алису, обвинив во всём её. Но та рукой его остановила: «У тебя же кольцо волшебное. Ничего оно тебе плохого про моё блюдо не сказало? Так значит ты просто заболел, и тебя лечить надо!» Поверил людоед Красной Шапочке и потребовал от неё вылечить себя. Красная Шапочка с готовностью согласилась: «Во-первых, надо пить больше молока, оно всегда полезно»… Попутно девочка подговорила повариху ей подыграть, и вместе они целый день «лечили» людоеда не покладая рук. На следующий день, они посоветовали ему ничего не есть. Прошёл ещё день, потом другой, и людоед стал что-то подозревать. Прижал он к углу повариху, та от страху всё ему и рассказала. Узнав правду, людоед рассвирепел, попытался убить Красную Шапочку. Но «болезнь» и «лечение» сильно ослабили его, так что Алисе удалось зарезать его кухонным ножом. После смерти чудовища, кухарка раскаялась и попросила прощения у девочки, что выдала её. С укором смотрела на неё Красная Шапочка. «Скажи, вот что я сделала такое, что ты не могла? Сколько людей он сожрал за время, что ты ему служила? Почему все вы всегда заботитесь только о себе?» Развернулась Красная Шапочка и ушла восвояси. А кольцо-то она с собой забрала. Людоеду оно было мало, так что он носил его на ожерелье, а Алисе пришлось как раз впору.

Рассказ 2
Девочка встретила его рыдающим от горя в лесной чаще во время одного из своих путешествий. Подошла она к кузнецу и спросила, в чём горе его. Тот рассказал, что вчера ночью таинственный дудочник волшебной мелодией увёл из его деревни всех детей. Даже во сне они вставали и шли за его мелодией, а взрослые ничего не слышали – такова была месть дудочника за невыполненное обещание заплатить ему за то, что истребил всех крыс в деревне. Лишь одна хромая девочка отстала от всех, и потому спаслась. Она-то и разбудила взрослых и всё рассказала. Вместе со всеми ушли также сын и дочь кузнеца, потому отец, как и многие в деревне, бросился в погоню. Всю ночь он бежал через лес, надеясь нагнать крысолова, но в темноте заблудился и выбился из сил, так что теперь едва мог идти. Услышав эту историю, Красная Шапочка решила помочь чем сможет. Она забила уши мхом: одно наглухо, другое на половину, и отправилась в глубь леса. Шла она достаточно долго, пока не прошла лес и не вышла на большой пологий склон с редкими деревьями. Дудочник издалека приметил её яркий плащ и решил, что это та отставшая девочка. Он развернулся и повёл детей ей навстречу. Лишь заслышав музыку и почувствовав, что ноги сами её несут вперёд, Алиса заткнула второе ухо, так что волшебная мелодия потеряла над ней власть. Когда она нагнала строй, крысолов вновь повернул, направившись туда, куда шёл изначально. Пока они шли, Красная Шапочка одного за другим обгоняла детей и в вскоре оказалась первой за крысоловом. Когда они подошли к трясинному болоту, где музыкант планировал утопить детей, Алиса ударила его под колено. Тот упал и выронил свою дудочку. Девочка успела первой её подхватить и бросить в болото. В ужасе дудочник бросился за своей дудкой прямо в трясину. Изо всех сил он пытался добраться до неё, осыпал Красную Шапочку проклятьями, а та спокойно смотрела, как он всё глубже и глубже увязал. Так он и сгинул на пол пути. Потом при помощи деревенских детей Алиса связала из их одежды верёвку, достала дудочку и разбила её о камень. Вернувшись домой, дети вызвали настоящий праздник в родной деревне, а Алиса получила безмерную благодарность всей деревни и кузнеца в частности, которую теперь постоянно носила на руках.

Рассказ 3
Дело было в дремучем лесу, куда Алиса зашла, чтоб скоротать путь. Зловещая чаща не пугала её, ведь девочка по лесам пробродила едва ли не больше, чем по нормальным дорогам. Вот идёт она и вдруг слышит: вздохи, стоны. Пошла Красная Шапочка на звук и увидела старика, ели переставляющего ноги. Спросила она его в чем дело и узнала, что он споткнулся, спускаясь по склону, и потерял свою палочку, а без неё идти не может. «Что ж он в лесу не может другой палки найти?» – удивилась Красная Шапочка, а потом осмотрелась – и впрямь, нигде ни одной подходящей ветки не валяется, все либо слишком большие, либо слишком малые. Пожалела она старика и предложила помочь ему найти трость. Дед обрадовался и конечно согласился. Лишь только взяла Алиса его под руку, как в животе старика заурчало. Посадила тогда Красная Шапочка пожилого путника на камень и накормила пирожками что с собой несла, только один себе оставила. Съел старик все пирожки и с грустным видом спросил девочку: «Нет ли у тебя, дитятко милое, ещё чего съестного? Целый день я ничего не ел». Со вздохом отдала Алиса ему последний пирожок. Пошли они по лесу, старик, опираясь на Красную Шапочку, Красная Шапочка, поддерживая старика. Но не прошли и десяти минут, как дед вновь спрашивает: «Нет ли у тебя, дитятко милое, воды напиться? Целый день я ничего не пил». Посмотрела Алиса вокруг и увидела ручеёк, тёкший меж камней и дальше в пропасть. Но так он был заставлен, так был отгорожен камнями и деревьями, что не мог пожилой человек к нему подступиться. Думала-думала Красная Шапочка, что делать, и, скрипя зубами, вывалила масло из горшочка, что должна была доставить, наполнила его водой, и напоила старика. Пошли они дальше по лесу. Час ходили, два ходили – не помнит старик где место то, где палку потерял. «Сиди тут, сама поищу, быстрее выйдет,» – сердито сказала Красная Шапочка, она уже начинала думать, что старик над ней издевается. Час ходила, два ходила – не нашла, решила к деду вернуться. Вернулась на то место, где его оставила, – нет старика. Чертыхнулась Красная Шапочка четыре раза, пожелала деду всего наихудшего, и давай думать, что дальше делать. Хотела было она старика бросить, но с каждым шагом шла она всё неуверенней. Не смогла девочка просто уйти, решила всё же старика найти. Час ходила, два ходила – до самого вечера, наконец нашла. «О, дитятко! – обрадовался старик. – А я думал, ты уже давно ушла!». «Куда уж я уйду, если ты без своей палки тут бродишь?» – процедила сквозь зубы Красная Шапочка. «А палочку-то я свою нашёл!» – сказал старик и указал Алисе за спину. Девочка повернулась и в самом деле увидела у дерева аккуратный деревянный шест. «Отлично, бери и пошли уже отсюда,» – Красная Шапочка подошла и подобрала палку. «За чем же она мне теперь нужна, когда есть ты? А вот тебе она будет в самый раз!» Услышав это, Алиса обернулась, но старика и след простыл, словно и не было его. И хоть девочка не сразу это поняла, но палка эта ей и правда очень подошла…
